# 요구사항

1. 회원가입
2. 로그인(SSO, 자체)
3. 회원관리 (MyPage)
4. 검색
    1. 전적 검색 - 매치데이터
    2. 전적 검색 - 시즌 정보
    3. 전적 검색 - 무기 정보
5. 전략 생성
6. 전략 공유
7. 전략 조회
8. 친구 기능

<aside>
1️⃣

# 회원가입

## 기능

1. Email, Password를 통해 회원가입을 진행한다.

## 제한사항

1. Email은 인증을 받아야한다.
2. Email은 중복이 불가능하다.
3. Email은 형식에 맞아야한다.
    1. 형식
        1. `@`가 포함되어 있어야 함.
        2. `.`가 포함되어 있어야 함.
        3. 전체 소문자 처리.
4. Password는 Email에 포함된 문자열로 구성이 불가하다.
    1. Email: pubg@test.com
    2. Password: pubg!234 → ❌, Pubg!234 → ❌
5. Password는 최소 8자리 이상으로 한다.
6. 특수문자, 대문자, 소문자, 숫자가 하나씩 포함되어야 한다.
    1. 예시: Pubg1234!@
</aside>

<aside>
2️⃣

# 로그인

## 기능

1. Google SSO를 통해 로그인을 진행한다.
    1. 회원가입이 안되어 있을 경우 회원가입 화면으로 이동하는 것이 아닌, 자동으로 회원가입 처리가 되기 때문에 그대로 로그인이 된다.
2. ‘1️⃣ 회원가입’에서 가입한 이메일과 비밀번호를 통해 로그인을 진행한다.

## 제한사항

1. 회원의 상태가 ‘활성’이 아니라면, 로그인은 제한된다. (백엔드 오류 응답)
2. Email은 형식에 맞아야한다.
    1. 형식
        1. `@`가 포함되어 있어야 함.
        2. `.`가 포함되어 있어야 함.
        3. 전체 소문자 처리.
3. 아이디와 비밀번호가 맞아야 로그인이 완료된다.
</aside>

<aside>
3️⃣

# 회원관리 (MyPage)

## 기능

1. 로그인 이후 MyPage와 같은 성격의 화면에서 자신의 배틀그라운드 닉네임을 등록할 수 있다.
2. 로그인 이후 MyPage와 같은 성격의 화면에서 자신의 배틀그라운드 플랫폼을 등록할 수 있다.

→ 이 기능은 나중에 구현하는 것으로 한다.

배틀그라운드 닉네임을 어떻게 인증 받을 것이고, 플랫폼은 어떻게 인증 받는 등 자세한 요구사항이 없다.

</aside>

<aside>
4️⃣

# 𝘼. 전적 검색 - 매치데이터

## 기능

1. 플랫폼(Steam, Kakao)을 설정하고, 닉네임 입력을 통해 전적을 검색할 수 있다.
2. 매치 데이터는 페이지네이션으로 분리하여 처리하고, 한 페이지당 20개로 처리한다.
3. 매치 데이터는 펼칠 수 있으며, 펼칠 경우 상세 정보를 볼 수 있다.
    1. 플레이 기록
    2. 팀 전적
    3. 전체 순위
    4. 팀 이동 기록 + 전투 기록 (맵에서 표시)
    5. 킬 로그
4. 매치 데이터의 기본 정보는 다음 정보를 표시해준다. (상세 정보가 아닌, 펼치기 전 정보)
    1. 매치 종류 (Squad, 경쟁)
    2. 순위 (#N/#M)
        1. 상위 25% 순위는 노란색
        2. 상위 50% 순위는 파란색
        3. 그 외는 기본(회색)으로 표시한다.
    3. 몇시간 전 데이터인지
    4. 맵
    5. 킬 / 어시스트
    6. 다운 횟수
    7. 살린 횟수
    8. 딜량
    9. 생존 시간
    10. 최장거리 킬
    11. 스쿼드 멤버
    12. ~~아이템창 보유 정보 - ?~~
5. 전적 마지막 갱신 시간을 보여준다.
6. ‘전적 갱신’ 버튼을 통해 최신 전적을 받아온다. 
    1. (그 전에는 캐싱된 데이터를 가지고 진행한다. 만약, 캐싱된 데이터가 없을 경우 최신 전적을 자동으로 받아온다.)
    2. 7일 이전 데이터인 경우 최신 전적을 받아오도록 한다.
    3. LocalStorage에 저장된 값에서 30분 이내 전적 갱신이 이루어졌다면, 이 버튼은 Disable 처리하도록 한다.
7. 플랫폼 정보를 보여준다.
8. 과거 시즌을 선택할 수 있어야 한다.

## 제한사항

1. 플랫폼의 기본값은 `Steam`이다.
2. 닉네임은 필수적으로 입력되어야 한다.
3. 매치 데이터의 총 갯수가 20개 이하인 경우 페이지는 `1`로 고정된다.
</aside>

<aside>
4️⃣

# 𝘽. 전적 검색 - 시즌 정보

## 기능

1. 플랫폼(Steam, Kakao)을 설정하고, 닉네임 입력을 통해 시즌 정보를 검색할 수 있다.
2. 게임 모드별 정보를 분류하여 보여준다.
    1. 승리 횟수
    2. KDA
        1. 킬 수
        2. 사망 수
        3. 어시스트 수
    3. 입힌 총 데미지
    4. 플레이한 수
    5. 가장 긴 킬 거리
    6. 헤드샷 킬 수
    7. 평균 순위
    8. 평균 생존 시간
    9. Top 10 비율
    10. 승률
    11. 한 경기 최대 킬 수
    12. 다운시킨 횟수 (킬까진 이어지지 않은 수)
    13. 시즌 현재 티어
    14. 시즌 현재 서브 티어
    15. 시즌 최고 티어
    16. 시즌 최고 서브 티어
    17. 시즌 현재 RP
    18. 시즌 최고 RP
3. 전적 마지막 갱신 시간을 보여준다.
4. ‘전적 갱신’ 버튼을 통해 최신 전적을 받아온다. 
    1. (그 전에는 캐싱된 데이터를 가지고 진행한다. 만약, 캐싱된 데이터가 없을 경우 최신 전적을 자동으로 받아온다.)
    2. 7일 이전 데이터인 경우 최신 전적을 받아오도록 한다.
    3. LocalStorage에 저장된 값에서 30분 이내 전적 갱신이 이루어졌다면, 이 버튼은 Disable 처리하도록 한다.
5. 플랫폼 정보를 보여준다.
6. 과거 시즌을 선택할 수 있어야 한다.

## 제한사항

1. 플랫폼의 기본값은 `Steam`이다.
2. 닉네임은 필수적으로 입력되어야 한다.

## 체크리스트 (to Backend)

- 시즌정보 포함되어야하는데, 어떻게 포함시킬 수 있을지 체크 필요
</aside>

<aside>
4️⃣

# 𝘾. 전적 검색 - 무기 정보

## 기능

1. 플랫폼(Steam, Kakao)을 설정하고, 닉네임 입력을 통해 무기 정보를 검색할 수 있다.
2. 다음 정보를 보여준다.
    1. 무기 이름
    2. 총 킬 수
    3. 누적 입힌 데미지
    4. 헤드샷 처치 수
    5. 다운시킨 횟수
    6. 총 처치 수(?? → 총 킬 수와 똑같은 것 아닌가?)
    7. 한 경기 최대 킬 수
    8. 한 경기 최대 데미지
    9. 가장 먼 거리 처치 M
    10. 발사한 총 탄환 수
    11. 적중한 탄환 수
    12. 명중률
3. 정보는 다음 정렬 조건을 따라간다.
    1. 1차 정렬 조건: 총 킬 수
    2. 2차 정렬 조건: 누적 입힌 데미지
    3. 3차 정렬 조건: 무기 이름
4. 전적 마지막 갱신 시간을 보여준다.
5. ‘전적 갱신’ 버튼을 통해 최신 전적을 받아온다. 
    1. (그 전에는 캐싱된 데이터를 가지고 진행한다. 만약, 캐싱된 데이터가 없을 경우 최신 전적을 자동으로 받아온다.)
    2. 7일 이전 데이터인 경우 최신 전적을 받아오도록 한다.
    3. LocalStorage에 저장된 값에서 30분 이내 전적 갱신이 이루어졌다면, 이 버튼은 Disable 처리하도록 한다.
6. 플랫폼 정보를 보여준다.
7. 과거 시즌을 선택할 수 있어야 한다.

## 제한사항

1. 플랫폼의 기본값은 `Steam`이다.
2. 닉네임은 필수적으로 입력되어야 한다.

## 체크리스트 (to Backend)

- 시즌정보 포함되어야하는데, 어떻게 포함시킬 수 있을지 체크 필요
</aside>

<aside>
5️⃣

# 전략 생성 / 편집

## 기능

1. 전략명을 작성할 수 있어야 한다.
    1. 이는 편집권한을 갖고 있더라도 수정 불가하다.
2. 맵을 선택할 수 있어야 한다.
    1. 이는 편집권한을 갖고 있더라도 수정 불가하다.
3. 마커를 찍을 수 있어야 한다.
4. 웨이포인트를 찍을 수 있어야 한다.
5. 팀 내 플레이어는 최대 4명까지 설정 가능하며, 최소 1명이다.
    1. 빨강, 주황, 노랑, 초록으로 표현한다.
6. 팀 내 플레이어의 사망처리를 할 수 있어야 한다.
7. 상대에 대한 표시도 할 수 있어야 한다.
    1. 팀 번호는 A - Z까지 설정 가능하다.
8. 자기장을 생성할 수 있어야 한다.
    1. 생성시 페이즈 설정이 가능하다.
    2. 페이즈에 따라 원의 크기가 다르다.
    3. 페이즈가 클수록 색은 짙어진다.
9. 자기장을 움직이고, 삭제할 수 있어야 한다.
10. 자기장은 최대 8개까지 생성 가능하다.
11. 팀 내 플레이어의 이동경로는 계속해서 남으며, 그림자를 넣어 반투명 처리하여 보여주도록 한다.
12. Undo / Redo 기능을 통해 저장 이후 이어간 작업에 대해 뒤로돌리기, 앞으로돌리기 기능을 지원한다.
13. 저장은 실시간으로 이루어지지 않으며, 저장 버튼을 통해 이루어진다.
14. 변경사항이 있으나 저장을 하지 않고 페이지를 이탈하려고 할 때 컨펌창을 띄워 확인 시킬 수 있도록 해야한다.

## TODO

1. 시간도 표시해줄 수 있다면 좋지 않을까?
2. Label 기능, Draw 기능도 추가한다면 좋지 않을까?
</aside>

<aside>
6️⃣

# 전략 공유

## 기능

1. 전략의 주인은 친구와 전략을 공유할 수 있다.
2. 친구와 전략을 공유할 때 권한을 설정할 수 있다.
    1. ReadOnly
    2. Edit
3. 친구와 전략을 공유한 후 공유를 끊을 수 있다.
4. 전략을 공유 받은 친구는, 각 권한에 맞게 조회/편집을 진행할 수 있다.
5. 실시간성 기능을 주기 위해 Websocket 형식을 지원하며, Websocket으로 업데이트된 정보를 받아갈 수 있어야 한다.

## 제한사항

1. 이전에 공유 받은 링크로 접속 하더라도, 최신 데이터에 권한이 없다면 Forbbiden 처리하도록 한다.
2. 동시성 방지를 위해 여러명의 동시 편집은 제한한다.
    1. 편집을 하기 위해서는 ‘편집’버튼을 눌러야하며, 다른 대상이 편집중이라면 편집이 제한된다.

## 체크리스트 (to Backend)

- 전략에 대해 편집중인지 아닌지 체크하는 기능이 필요.
- Websocket 추가 가능 여부 확인 필요.
</aside>

<aside>
7️⃣

# 전략 조회

## 기능

1. 자신이 작성하거나, 공유를 받은 전략에 대해 조회할 수 있는 페이지가 존재한다.
2. 해당 페이지에는 소유주와 전략명, 맵이 포함된 테이블 형식이 존재한다.
3. 전략 상세 페이지에서 코멘트를 달 수 있다.
    1. *TODO*
        1. *이후 멘션 기능을 도입할 가능성도 있을 것 같다.*
        2. *시간 태그 기능을 도입할 가능성도 있을 것 같다.*
    2. 코멘트에 대한 답글(Reply) 기능도 지원한다.
    3. 코멘트를 편집/삭제할 수 있는 권한은 코멘트를 작성한 본인에게 있다.
    4. 친구가 삭제되거나, 공유가 끊겨도 해당 코멘트는 그대로 유지한다.
    5. 코멘트는 시간순으로 정렬한다. (오름차순)
    6. 코멘트가 20개가 넘어갈 경우 페이지네이션으로 처리한다.

## 제한사항

1. 실시간성을 보장하지 않는다.
    1. 전략 공유를 받더라도, 바로 조회페이지에 나타나지 않고 새로고침해야 보여지도록 한다.

## 체크리스트 (to Backend)

- 순번 기능 다시 고려하는게 나을듯 함.
    - 전략 공유된 것에 대해서도 순번을 처리해주어야 테이블 형식으로 잘 표현해줄 수 있는데, 어떻게할지 전략이 없음.
</aside>

<aside>
8️⃣

# 친구

## 기능

1. PUBG: 배틀그라운드 전략/전적 조회 사이트 내 친구를 의미한다.
2. 친구는 회원끼리만 맺어질 수 있다.
3. 친구에 대해 조회할 수 있는 테이블 형식, 추가할 수 있는 기능, 삭제할 수 있는 기능이 있어야 한다.
    1. 추가에 대해서는 해당 사이트 가입시 사용된 Email 주소로 추가된다.
4. 친구를 삭제하게 될 경우 [전략 공유](https://www.notion.so/2ae25237772c808c8b93f9c3bb83f4b2?pvs=21)된 것에 대해서도 권한을 모두 회수한다.
</aside>